ejemplo uno creación de cuenta por pagar
por movimiento contable el objetivo de
este video es explicar a través de un
ejemplo Cómo registrar una cuenta por
pagar por medio de la operación de
movimiento contable en este ejemplo
crearemos una cuenta por pagar al
proveedor Fábrica de Muebles el cerezo
por compra de mercancías por valor de
3,693 pes la cual será cancelada en dos
cuotas
para crear una cuenta por pagar a través
de la operación de movimiento contable
nos ubicamos en el manejador de
operaciones en el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de contabilidad y
seleccionamos la operación de movimiento
contable lo primero que debemos indicar
son los datos del encabezado de la
operación indicamos el tipo de documento
en el cual se soportará la operación que
en este caso será una factura de compra
una vez seleccionamos el tipo de
documento de soporte podremos indicar el
número del documento en el caso de las
facturas de compra podemos modificar
este número indicando el número de la
factura enviada por el proveedor en este
caso decimos que es la factura de compra
879 indicamos un detalle para la
operación decimos que es es compra de
muebles línea hogar e indicamos la fecha
de registro para la operación una vez
registramos la información del
encabezado registraremos la información
para la operación ubicados en la columna
cuenta damos doble
clic y seleccionamos la cuenta de
inventarios a la cual ingresará la
mercancía vamos a seleccionar la cuenta
35011 mercancías no fabricadas por la
empresa muebles línea
hogar registramos el valor de la compra
y lo hacemos en la columna débito Ya que
en este caso se está incrementando
nuestro inventario y la naturaleza de
esta cuenta es débito nos ubicamos en la
columna tercero en transacción damos
doble clic y seleccionamos el tercero
Fábrica de Muebles El Cerezo
una vez registrada la información para
la cuenta del inventario vamos a la
barra de botones y seleccionamos el
botón calcular
impuestos así el sistema Calcula de
forma automática los impuestos
correspondientes para esta operación
ahora registraremos la cuenta para
cuenta por pagar nos ubicamos nuevamente
en la columna cuenta y podemos usar la
función
f3 y seleccionamos de nuestro catálogo
de plan de cuentas la cuenta proveedores
nacionales de esta forma el sistema
activa los campos tercero en transacción
tercero de cartera fecha de pago y
referencia registraremos Entonces el
valor por el cual se generará la cuenta
por pagar recordemos que el pago de esta
deuda se realizará en dos cuotas Por tal
motivo deberemos registrar dos veces la
cuenta de proveedores y el total a pagar
lo debemos dividir en el número de
cuotas es decir
3,693 que es el valor total de la cuenta
por pagar lo dividimos entre dos
quedando un valor para cada cuota de
1,846 pes el cual se registrará en la
columna crédito indicamos el tercero en
transacción y el sistema automáticamente
nos sugiere este mismo como tercer de
cartera en la columna fecha de pago
registramos la fecha estimada en la cual
se realizará la cancelación de esta
cuota de la cuenta por pagar en este
caso el sistema nos sugiere 30 días de
plazo para realizar dicha cancelación en
la columna referencia indicamos el
consecutivo del documento de soporte el
cual respalda la obligación como el pago
Se realiza en dos cuotas en el número de
referencia deberemos adicionar el número
de la cuota para ello debemos separar la
referencia con dos puntos e indicamos la
cuota número uno para registrar el saldo
restante de la cuenta por pagar nos
ubicamos en el siguiente renglón y damos
clic en el botón duplicar
renglones así el sistema registra en el
nuevo renglón la misma información del
renglón superior deberemos entonces
modificar los campos que cambien como la
fecha de
pago y la referencia ya que este renglón
registrado corresponde a la segunda
cuota de la cuenta por pagar veamos
entonces que para crear una cuenta por
pagar en varias cuotas debemos registrar
la cuenta para cuenta por pagar como el
número de cuotas en el cual se va vaya a
cancelar y en el campo referencia
deberemos adicionar el número de la
cuota correspondiente separada de la
referencia por dos puntos si no
indicamos el número de cuotas y
registramos solo una vez la cuenta para
cuenta por pagar por el valor total el
sistema generará solo una cuota con el
saldo global de 3,6
69,3 para imprimir el documento físico
damos clic en el botón
imprimir y seleccionamos el tipo de
documento de impresión
correspondiente una vez impreso el
documento verificamos que en el
asistente para registro de la operación
se encuentra activo el botón
y procesada en el sistema la cuenta por
pagar al proveedor Fábrica de Muebles el
cerezo por compra de mercancías
registrada a través de la operación de
movimiento contable vamos ahora a
generar un informe de proveedores para
verificar que esta si hubiese quedado
registrada en las cuentas por pagar para
ello nos ubicamos en la pestaña
cartera en la opción
informes seleccionamos informes de
proveedores y generaremos la consulta
saldos de cuentas por
pagar como fecha de referencia para la
consulta indicamos la fecha de trabajo y
filtramos el
informe solo por el tercero Fábrica de
Muebles el
cerezo y damos clic en
aceptar así podemos ver que la cuenta
por pagar que acabamos de registrar está
afectando nuestros proveedores y la
podemos visualizar en los diferentes
informes para proveedores allí tenemos
los datos del tercero los datos de la
cuenta de proveedores la fecha en la
cual Se generó la cuenta por pagar la
fecha estimada de pago para cada cuota
la referencia en la cual también podemos
observar el número de la cuota
correspondiente el valor de cada cuota y
la edad en la cartera
recordemos para crear una cuenta por
pagar por medio de la operación de
movimiento contable nos ubicamos en el
manejador de operaciones en el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de contabilidad y
seleccionamos la operación de movimiento
contable esto es todo acerca de ejemplo
uno creación de cuenta por pagar por el
movimiento contable